[음악: '철인왕후' 주제곡]
[무거운 음악]
(소용) 어, 잠깐
[소용의 다급한 숨소리]
잠깐만!
[철종의 기합]
[말 투레질 소리]
[소용의 가쁜 숨소리]
멈춰봐!
잠깐만!
왜, 왜...
[소용의 가쁜 숨소리]
내가 자는 동안 주상이 왔었어?
예, 마마
꿈이 아니었네
근데
갑자기 저러는 이유가 뭐야?
꼭 뭐에 쫓기는 사람처럼?
민란의 상황이 워낙 급박해 그렇습니다
그래도 저건 뭔가 좀...
너무 걱정 마셔요, 마마
(연) 예, 전하께서는
금방 돌아오실 거예요
(소용) 그래
저렇게 급하게 가는 데는
이유가 있겠지
둘러보기만 하고 금방 올 거야
내려서 인사하는 시간에
차라리 빨리 다녀오는 게 나으니까
그래서 그런 거지, 뭐...
[소용의 걱정스러운 숨소리]
(순원왕후) 이제 저 자리의
주인이 바뀌는구나
이리 단번에 해낼 수 있는 것을
중전마마께서 결단하셨기에
가능했습니다
[의미심장한 음악]
중전이?
복중 아기씨를 위해
주상을 버리고 가문을 택하셨습니다
그렇다면 나 역시 왕손을 봐서라도
중전을 다시 받아들여야겠지
다시는 정권을 두고 다투실 일
없게 하겠습니다
[문 닫히는 소리]
[매서운 바람 소리]
[새 울음소리]
[긴박한 음악]
[철종과 병인의 힘주는 신음]
[칼로 베는 소리]
[철종의 신음]
[철종의 힘주는 신음]
[병인의 힘주는 신음]
[철종의 거친 숨소리]
[병인의 성난 숨소리]
[철종과 병인의 힘주는 신음]
[철종의 힘주는 신음]
[철종의 신음]
[병인의 신음]
[철종의 분한 신음]
[병인의 다급한 숨소리]
[철종의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
[철종의 거친 숨소리]
포기하시죠
[물 첨벙이는 소리]
[병인의 분한 숨소리]
[무거운 효과음]
(소용) 음, 이것도 추가 주문
(연) 너무 많이 드시는 거 아니셔요?
인간은 정말 적응의 동물이야
그렇게 심심하고 밍밍하더니
재료 본연의 맛이 느껴져
(소용) 아무리 먹어도 안 물리는 게
오히려 먹을수록 배가 고프다니까?
[소용의 멋쩍은 웃음]
이 쪼그만 게 엄청 먹어대네
[소용의 웃음]
[최 상궁의 걱정스러운 한숨]
알았어, 그만 먹으면 되잖아
아, 나 진짜 괜찮다니까
왜 자꾸 그렇게 봐, 쯧
아이, 아, 소화나 시킬 겸
산책이나 가야겠다
이거 조금만 더 먹고
[최 상궁의 놀라는 숨소리]
[소용의 시원한 숨소리]
[소용의 탄성]
(소용) 날씨 미쳤다
아, 이런 건 찍어서 올려야 되는 건데
[음악: '철인왕후' OST]
(철종) 중전을 이해하는 건
[소용의 기침과 거친 숨소리]
이제라도 늦지 않았습니다
중전이 말한 대로 합시다
[철종의 거친 숨소리]
노타치
(철종) 역시 중전은
나의 안티 팬이군요
걱정이 많았는데
방법이 생겼습니다
(소용) 그러니까 좋아하지 말라고
(철종) 그래도 중전이 좋습니다
이 세상에서 가장
단점이 많은 사람이라 해도
중전이 좋습니다
[소용의 민망한 신음]
(소용) 기억이 몰려온다
아, 안 되겠어
여기 너무 위험해
(궁녀들) 마마
[소용의 가쁜 숨소리]
(소용) 아휴, 큰일 날 뻔했어
호수는 너무 결정적인 장소였어
[극적인 효과음]
[음악: '철인왕후' OST-계속]
(철종) 그럼
오늘부터 1일입니다
(소용) 나랑 동맹 맺자
좋습니다
(철종) 이제부터 중전과 나는
더 이상 노타치가 아닙니다
아, 젠장
[소용의 울먹이는 숨소리]
사방이 온통 다 기억의 지뢰밭이야
[소용의 슬픈 숨소리]
오늘따라 궁은 또 왜 이렇게 휑해?
(소용) 쓸데없이 왜 이렇게 넓은 거야
[소용의 못마땅한 신음]
[소용의 한숨]
[소용의 슬픈 한숨]
마마
(최 상궁) 마마
병조판서께서 오셨습니다
(병인) 대조전에 갔다 안 계시기에
호, 혹시 주상에게 무슨 문제라도?
아닙니다
[소용의 안도하는 한숨]
[무거운 효과음]
(소용) 어?
피
[무거운 음악]
어디 다친 거예요?
훈련 중에 있는 작은 부상일 뿐
별것 아닙니다
늦었지만 회임 축하 인사를
드리러 왔습니다
고마워요
이제
복중 아기씨를 위해서라도
가문과 화해를 하시는 것이
어떠신지요?
그 얘기는 지난번에 끝냈을 텐데
제 손은 놓으셔도 상관없습니다
(병인) 하지만
너무 고립되시면 안 됩니다
이곳 궁이
혼자서는 쉽지 않은 곳이라는 걸
잘 아시지 않습니까?
충고 고맙지만
난 혼자가 아니잖아요
그것도 잘 아실 텐데
만약 누군가의 도움이 필요하게 되시면
언제든 제 손을 잡으십시오
마마와 복중 아기씨는
무엇을 걸고라도 지켜드리겠습니다
(도승지) '근래 백성들의
탄식과 원망이 깊어'
'마침내 지금의
이 거조가 있기에 이르러'
'과인이 직접 살피러'
'잠시 어좌를 비운다'
'이에 국서를 중히 여겨
자리를 비우는 동안'
[신하들의 술렁이는 소리]
'대왕대비의 재단을 따르도록 하노라'
이상
전하께서 남기신 왕명이옵니다
[만홍과 병학의 옅은 신음]
[어두운 음악]
(순원왕후) 주상의 빈자리를 채워
올바른 정사를 진행키 위해
인사를 조정합니다
전 좌의정 김석근을 복직하고
전 병조판서 김창협을
금위대장에 서용
현 금위대장 영평군은
이정청 총재관에 전념토록 합니다
[만홍의 못마땅한 신음]
[신하들의 술렁이는 소리]
[병학의 옅은 신음]
[긴장되는 음악]
주상께서 힘든 길에 올랐으니
혹여 요망스러운 말로
주상의 명예를 헐뜯는 자는
결단코 그 혀끝이 무사치 못할 것이다
[만홍의 못마땅한 신음]
[순원왕후의 옅은 한숨]
[물 흐르는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[어두운 효과음]
[소용의 심호흡]
[붓에 먹물 묻히는 소리]
[의미심장한 효과음]
(소용) '우리아기'
'개귀여어'
[흥미로운 음악]
'하고풍거'
'삭다해라'
[소용의 힘겨운 한숨]
마음이 싱숭생숭할 때는
서예만 한 게 없지
(소용) 아가야
너도 아빠 보고 싶지?
아빠 빨리 오세요, 해봐
어?
방금 툭 친 것 같은데?
대답한 건가?
[소용의 놀라는 숨소리]
근데 아직 태동할 시기는 아니지 않나?
너무 이른데
[소용의 놀라는 신음]
설마 천재?
어, 어머 어떡해
어머 어떡해, 우리 아기 천재인가 봐
[소용의 호들갑스러운 웃음]
어머, 지금 내가 무슨 주접을...
[문 열리는 소리]
(최 상궁) 마마
(소용) 나 방금
아주 불길한 예감에 사로잡혔어
딸 바보 아빠와 극성 맘이 결합한
유난스러운 부모가 될 것만 같은
그런 불길한 예감
[흥미진진한 음악]
(연) 얼마나 귀한 아기씨인데
아무리 유난스러워도 부족하죠
분명 우리 아기씨는 마마를 똑 닮아서
[최 상궁의 못마땅한 숨소리]
어디서 그런 불길한 소리를, 쯧
아니...
(소용) 내 새끼가 날 닮는데
그게 그렇게나 불길할 일이야?
탕약 드실 시간입니다, 마마
(최 상궁) 쭉...
아이고, 아이고, 잘 드신다
마마께서 내 새끼라고
(최 상궁) 아이고
잘 하셨사옵니다
(소용) 탕약에 대체 뭘 넣은 거야?
유산을 방지하는 약이 아니라
치매를 방지하는 약인 건가?
[흥미로운 음악]
[소용의 한숨]
아, 무슨 총명탕 먹은 것처럼
머리가 팽팽 도는 게
기억이 휘몰아쳐서 잠을 못 자겠네
[소용의 깊은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
철종이니까
(소용) C, J
(경옥) 정말 이걸 하룻밤 만에
다 지으신 거예요?
바느질 같은 거 왜 하나 했는데
손이 바빠지니까 잡생각도 없어지고
참 좋더라고요
(자현) 아유, 솜씨가 대단하세요
곱기도 하지
경상도 진주에서 온 비단인데
오늘같이 아침저녁으로 쌀쌀할 때
목에 둘러주면 딱이겠다 싶어서
(심향) 주상전하께서 좋아하시겠네요
아니
내 건데
(소용) 아, 오래 앉아 있었더니
몸이 찌뿌둥하네
우리 뭐, 재미있는
놀이 같은 거나 좀 할래요?
[숙의들의 신난 웃음]
(숙의들) 예, 마마
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(소용) 정답
주상
[심향의 아쉬운 신음]
(심향) 어, 어!
저, 저기, 저기
(소용) 상선?
그래, 맞잖아
상선이 모시는 주상전하
아이 씨, 상선이요, 마마
[자현과 경옥의 웃음]
[심향의 아쉬운 신음]
아, 그래?
난 또...
(소용) 어, 다음
(소용) 어흥
주상!
[익살스러운 효과음]
주상
[심향의 으르렁거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
왈, 왈왈, 왈
[자현의 헛웃음]
(자현) 문제가 너무 쉽네요
유기견처럼 짠한
주상?
마마
(경옥) 그리도 전하가 그리우셔요?
[자현의 걱정스러운 한숨]
그렇게 사이가 좋으셨으니
[소용의 헛웃음]
아니야, 왜들 오버하고 그래
아, 뭐야
(소용) 아이, 재미없다
나 바느질 좀 다시 줘
[소용의 아픈 신음]
마마, 괜찮으시옵니까?
아니
[음악: '철인왕후' OST]
안 괜찮아
아파 죽겠어
[소용의 슬픈 숨소리]
바늘 따위가 왜 이렇게 아픈 거야?
[소용의 울먹이는 숨소리]
이게 다 호르몬 때문이야
임신하니까
걱정도 많아지고 생각도 많고
(소용) 눈물도 많아지고...
이게 내가 그러는 게 아니라
호르몬이 그러는 거야
[소용의 울먹이는 소리]
아, 나...
나 가슴이 너무 아파
[소용의 울음]
아, 막 바늘이
심장을 돌아다니는 것 같아
마마
[소용의 울음-계속]
[소용의 슬픈 신음]
(소용) 아, 어떡해
아, 나 왜 이러지?
[소용의 울음-계속]
시체는 계속 수색 중입니다
조금만 기다려주십시오
(순원왕후) 기다릴 수 없다
[어두운 음악]
행여라도 주상이 살았다면
더욱이 서두를 일이지
주상의 부음을 알릴 테니
준비를 하거라
예
완전 무장이야
이제 더 이상 울 일은 없어!
[소용의 결연한 신음]
[문 열리는 소리]
아, 깜짝이야
- (최 상궁) 마마
- (소용) 아, 깜짝이야
애 떨어지는 줄
어찌 그런 말을 함부로 하세요
[소용의 놀란 한숨]
[최 상궁의 다급한 숨소리]
마마
왜 그래, 불안하게
[최 상궁의 울먹이는 숨소리]
주상이 다쳤대?
저, 전하께서...
(최 상궁) 저, 저, 전하께옵서
스...
승하하셨다 하옵니다
[무거운 음악]
[최 상궁의 울먹이는 소리]
[나각 소리]
(소용) 만약
[나각 소리-계속]
내가 그냥 잠들어 버리지 않았다면
(고 상궁) 전하께서
스, 승하하셨습니다
[무거운 효과음]
[화진의 거친 숨소리]
(소용) 만약
내가 널 붙잡았다면
(상선) '상위복'
'상위복'
(소용) 만약
내가 여기에 오지 않았다면
우리가 만나지 않았다면
넌...
여전히 살아 있을 텐데
(순원왕후) 상위복은 무슨
죽은 왕보고 돌아오라니
그 얼마나 소름 끼치는 말인지
더구나 시체를 찾지 못한 지금
상위복은 진정
소름 끼치는 소리 아니냐?
마음 같아서는 당장 새 주상을
자리에 앉히고 싶지만
닷새 동안 죽은 왕의 부활을
기다리는 풍습을 어겼다가는
후일 정치적 반대를 위해
쓰일 것이 뻔하니
설혹 주상이 살았다 해도
궁에는 절대 돌아오지 못합니다
[의미심장한 음악]
(병인) 즉위식이 끝날 때까지
궁문을 폐쇄하겠습니다
하긴
앞으로 닷새만 잘 버텨
즉위식을 치르면
그 후에는 임금이 아니니
죽여도 역모가 아니지
중전은 얼마나 더 기다려줘야 하느냐?
[식기 달그락거리는 소리]
가문과 화해할 생각이 있긴 한 것이냐?
하루빨리 마음을 추스르고 찾아뵙도록
말씀 전하겠습니다
[순원왕후의 옅은 신음]
[음악: '철인왕후' OST]
이런 게 다 무슨 소용이야!
[소용의 슬픈 숨소리]
네가 없는데
(철종) 아이야
음식 냄새에 너무 예민하게 반응해
어마마마를 힘들게 하지 말거라
(철종) 낮에는 마음껏 뛰어놀되
어마마마가 주무실 때는 잠시
멈춰주거라
세상에 나올 때는
어마마마가 아프지 않게
되도록 빨리 나와주기를 바란다
[소용의 흐느끼는 소리]
무엇보다
몸 건강히 무사히 나와주거라
(철종) 우리가 반갑게 만날
그날을 나는
무척이나 기대하고 있단다
네가 세상에 나오는 순간
내가 꼭 옆에 있을 테니
세상이 낯설더라도
너무 무서워 말거라
[소용의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[최 상궁의 당황한 숨소리]
(최 상궁) 예의를 갖추십시오!
처음부터 이리할 생각이었느냐?
전하는 이미 이런 위험을 알고 있었다
(영평군) 그런데도 너를 살리기 위해
위험을 무릅쓰고 궁을 나섰다
그게 무슨 말이야?
(병인) 당장 영평군을 하옥하라
[최 상궁과 연의 놀라는 숨소리]
(최 상궁, 연) 마마!
[긴장되는 음악]
뭐 하는 짓입니까?
[최 상궁의 다급한 숨소리]
[연의 흐느끼는 소리]
(병인) 어째서 중전마마께
화풀이십니까?
주상전하의 목숨을 앗아간 건
동비들입니다
[영평군의 헛웃음]
수령의 목도 치지 않는 민란군들이
곤룡철릭을 입은 임금을 친다?
(영평군) 내 그 말을 믿을 것 같으냐?
전하의 목숨을 끊은 건 바로 김병인
너의 병사들이다!
[영평군의 성난 숨소리]
너와 함께 전하를 죽음으로 내몬
중전의 목숨은
내가 직접 거두겠다
[영평군과 성난 숨소리]
[날카로운 효과음]
[소용의 떨리는 숨소리]
[최 상궁의 놀라는 신음]
아니 되옵니다!
[병인의 분한 숨소리]
(최 상궁) 마마!
[최 상궁의 울부짖는 소리]
복중 아기씨를 위해서라도
제발 거두어 주시옵소서
우리 마마는 아무것도 모르셔요
[연의 울먹이는 소리]
제발...
[최 상궁의 떨리는 숨소리]
(최 상궁) 제발...
[연의 흐느끼는 소리]
(최 상궁) 어! 마마! 마마!
[최 상궁의 다급한 숨소리]
[연의 흐느끼는 소리]
하옥하라
(병인) 괜찮으십니까?
[최 상궁과 연의 떨리는 숨소리]
저게 다 무슨 소리야?
[무거운 음악]
병사들이 전하를 해쳤다니?
다들 나가 있거라
- (최 상궁) 마마...
- (소용) 괜찮아
(최 상궁) 예
불행이 닥치면 원망할 대상이
필요한 법이죠
영평군 혼자만의 망상이니
새겨들으실 필요 없습니다
영평군을 하옥하는 이유가 뭐야?
금위영에 잠입했던 동비들을
영평군이 파직시켜
그들의 정체를 숨긴
정황을 발견했습니다
(병인) 전하께 닥친 이번 사고에
그자들이 연루되어
영평군을 조사하려 했는데
그만 한발 늦었습니다
지금 무슨 소리를 하는 거야?
꼭 영평군이 주상을 죽인 것처럼
궁 안 누군가가 동비들과 내통해
전하의 출궁 정보를
전한 것이 분명합니다
전하의 행군 경로를
파악할 수 있는 위치여야 하는데
영평군이 가장 유력하죠
전하가 동비들한테 당하신 게 확실해?
마마께서는 지금 그것보다
더 중요한 걸 신경 쓰셔야 합니다
(병인) 이제 마마와 복중 아기씨의
안위를 지켜드릴 수 있는 건
가문뿐입니다
괜한 일들은 신경 쓰지 마시고
지금 당장 대왕대비마마와
화해하셔야 합니다
때를 놓치면
영영 가문과의 사이를
되돌릴 수 없습니다
[의미심장한 음악]
[홍 별감의 힘겨운 한숨]
[홍 별감의 한숨]
다음 생에는 내가 영평군으로
태어나야겠습니다
'증거를 확보해라'
그 간단한 한마디가
사실은 얼마나
쌔가 빠지는 일인 줄...
[무거운 음악]
[만홍의 헛기침]
[밖에서 들리는 시끌벅적한 소리]
다들 오셨군요
[만홍의 힘주는 신음]
(만홍) 아무리 그래도
국상 중에 이리
기생집에 모이는 것은...
애써 편한 자리를 마련했으니
[술 따르는 소리]
[술 주전자 내려놓는 소리]
우리 이 자리에서만큼은
서로 솔직해지는 게 어떨까요?
[어두운 음악]
주상의 죽음은
우리에게 축하할 일 아닙니까?
[만홍의 놀라는 숨소리]
[덕문의 헛기침]
[도승지의 헛기침]
(병인) 드시죠들
(병학) 폭도들이 이렇게까지
미쳐 날뛰어서야
장차 조선의 앞날이 걱정이군
이대로라면
동비들이 한양까지 치고 들어오지
않으리라는 법도 없습니다
(병인) 그리되면 여기 계신 분들 모두
무사하시기 힘들죠
[석근의 못마땅한 숨소리]
그러니 장례 기간 동안 궁 안은 물론
한양 도성을 폐쇄하는 것이
어떨까 합니다
[긴장되는 음악]
비상령을 내려 출입을 엄히 관리하고
수상한 자들은 모두 하옥해
이번 일을 계기로
동비를 소탕하는 겁니다
[술잔 쾅 내려놓는 소리]
그거참, 좋은 생각입니다
[석근의 웃음]
[병인의 만족스러운 신음]
[기생들의 웃음]
[만홍의 흡족한 웃음]
(만홍) 중전은 이제
제정신이 아니겠군요
[신하들의 웃음]
(석근) 언제는 제정신이었나?
[신하들의 웃음-계속]
(병학) 회임으로 권력을
손에 넣은 줄 알고 날뛰다
주상이 저리되었으니 충격이 크겠지
[병학의 웃음]
이제 적장자라도 낳았다가는
오히려 그것이
목숨줄을 끊게 생겼습니다
[신하들의 웃음]
오랜만에 옳은 소리 하는구먼
[병학의 웃음]
[의미심장한 음악]
초와 향을 새로 갈 시간이네
[상선의 떨리는 숨소리]
(상선) 마마
저는 이러다 죽습니다
[어두운 음악]
산 사람도 아니고
죽은 사람을 저리 경호한다?
상선이 보기에는 저게 정상이야?
[상선의 옅은 한숨]
서두르시죠
고마워
(어의) 옥체가 많이 상하셨습니다
특히, 그 용안은
알아보기 힘들 정도로
참담한 모습이셨습니다
[소용의 놀라는 신음]
[소용의 옅은 신음]
유레카
[다가오는 발소리]
[홍 별감의 다급한 숨소리]
(홍 별감) 이놈들아
나는 죄가 없다
(혁주) 죄 많은 놈들일수록
목소리가 큰 법이지
네 죄는 총포 수십 자루를 분실한 죄다
누명을 씌워도
그런 불명예스러운 누명을?
(홍 별감) 총포를 분실하는
멍청이 같은 군인이 어디 있어!
여기 있지
그런 멍청한 군인이
총포 창고가 털렸다
[비밀스러운 음악]
영평군의 죄는
궁금하지도 않은가 보군
(혁주) 걱정 마라
이곳에 오래 있지는 않을 거다
아니...
(홍 별감) 아니
오래 있지 않는다면...
[홍 별감의 당황한 신음]
사형?
난 오래 있는 것도 괜찮네, 응?
바닥에 자는 게 체질이라, 이보게!
어디...
[홍 별감의 한숨]
그렇지
우리가
충분히 대화로 풀 수 있다니까...
(소용) 김병인은 나를 미끼로
철종이를 민란에 보내서 죽이려고 했어
[연의 울먹이는 소리]
하지만 가짜 시체를 꾸몄다는 건
계획이 틀어진 거지
[최 상궁과 연의 울음]
그러니까 철종이의 복귀를 도울
측근들을 가둬서...
[최 상궁과 연의 울음-계속]
(소용) 아이
아, 두 사람 울음소리 때문에
내가 집중을 못 하겠잖아
[최 상궁과 연의 울먹이는 소리]
[소용의 한숨]
이리 가까이 와 봐
(최 상궁) 예
내가 지금부터
비밀 한 가지를 풀 건데
두 사람은 그걸
무덤까지 가지고 가야 돼
(최 상궁) 예
[최 상궁의 훌쩍이는 소리]
[흥미진진한 음악]
주상전하는
살아 있어
[흥미로운 음악]
암요, 암요
[연의 울먹이는 소리]
전하께서는
언제나 마마 마음속에 살아계십니다
[연의 울음]
(최 상궁) 전...
내가 시신의 구석구석을 만져봤어
근데 아니야
(최 상궁) 구...
구석구석...
[최 상궁의 떨리는 숨소리]
더 이상의 설명은 생략한다
[최 상궁의 놀란 숨소리]
(최 상궁) 세상에나
그런데 살아계신다면
[최 상궁의 떨리는 숨소리]
주상전하께서는 왜 돌아오지
않으시는데요?
다쳤거나 어디
억류되어 있거나 하겠지
[최 상궁의 놀란 숨소리]
- (소용) 최 상궁
- (최 상궁) 예
주상이 죽자마자 새로운 주상을
자리에 올리는 걸 금하는 법
뭐 그런 게 있나?
예
'상위복'이라 하여 5일 동안
(최 상궁) 승하하신 전하의 영혼을
기다려야 합니다
그 후에야 즉위식을 올릴 수가 있지요
(소용) 그럼 즉위식 날까지
합쳐서 총 6일
그 6일 동안 주상이
못 돌아오게 하려고
별별 방법을 다 쓰겠구먼
[최 상궁의 놀란 숨소리]
궁 안에 궁녀들이 몇이나 되지?
(최 상궁) 궁녀...
나인만 230명 정도 되고
무수리까지 다 합치면
총 600은 족히 될 겁니다
600개의 인간 CCTV라
한마디씩만 들어도 벌써 600마디네?
궁녀들 네트워크 좀 이용하자
(최 상궁, 연) 예?
즉위식에 깽판을 쳐야겠어
[최 상궁의 떨리는 숨소리]
우리 같은 편?
(소용) 파이팅!
티, 팅
(연) 팅
(최 상궁) 티, 팅
[소용의 결연한 신음]
[최 상궁의 떨리는 숨소리]
전하께서 살아계신다고요?
[최 상궁의 감격스러운 신음]
(순원왕후) 나라의 운명에
어려움이 많아
왕위를 미룰 수 없으니
왕업을 지킬 새로운 주상으로
민흥대원군 12대손
이경원을 추대하는 바이다
[긴장되는 음악]
또한, 역적의 반란으로
임금이 죽었으니
(남자1) 주상의 목숨을 앗아간
패악한 동비들에게 절대 자비란 없다
단 한 명의 동비도 남김없이
모조리 멸할 것을 선포한다
[남자1의 혀 차는 소리]
동비 떼가 결국 사고를 쳤구먼
이 썩을 것들, 퉤
(환) 형님
[문 열리는 소리]
영평군과 홍 별감을
가두신 이유가 뭡니까?
어좌의 주인에 따라
권력의 지형이 바뀌는 게
어디 하루 이틀 있는 일인가?
아무리 그래도
전하께서 승하하시자마자
이리 죄도 없는 이들을 하옥하다니요
죄가 없다?
[무거운 음악]
약한 편에 선 것도 죄네
형님
대체 어디까지 가시려는 겁니까?
나는 더 크게 될 생각이네
내가 아끼는 것을 지키기 위해서는
더 큰 힘이 필요하니
[소용의 흡족한 신음]
이제 입술도 좀 죽여봐
지금도 이미 산송장인데요?
그럼 죽은 송장으로 보일 만큼
팍팍 죽여봐
[연의 옅은 신음]
꼭 이렇게까지 하셔야 돼요?
[소용의 옅은 한숨]
이제 남은 주상 쪽 사람은
나밖에 없는데
[소용의 옅은 헛기침]
아무리 그래도
(소용) 임신 우울증에 걸린 임산부를
옥에 가두지는 못할 거 아니야
나 어때 보여?
죽은 송장 같아요
그래?
[소용의 옅은 숨소리]
[무거운 음악]
(전 상궁) 대왕대비마마 납시옵니다
(조 대비) 아이고
[조 대비의 곡소리]
(소용) 두 분이서 아주 혼신의 연기를
펼치시는구먼
[조 대비의 훌쩍이는 소리]
하지만 오늘 밤의 연기 대상은 나라고
[조 대비의 곡소리-계속]
(소용) 전하
[익살스러운 음악]
나를 두고 가시다니요
우리 왕손은 어쩌라고요
저...
전하!
[소용의 숨넘어가는 소리]
[소용의 숨 막히는 신음]
[숙의들의 놀라는 신음]
- (경옥, 심향) 마마! 마마!
- (소용) 전하!
- (연) 마마!
- (최 상궁) 마마!
(소용) 전하!
당장 어의를 부르시오, 당장!
[심향과 최 상궁의 울음]
(소용) 전하...
(소용) 1초라도 여기 더 있다가는
욕할 것 같아
무브, 무브!
(소용) 전하!
(최 상궁) 마마!
[소용의 울부짖음]
- 마마!
- (소용) 전하!
[소용의 울부짖음-계속]
[문 닫히는 소리]
[소용의 곡소리]
(소용) 아이고
아이고, 아이고
아이고
부르셨나이까?
소식 듣고 놀랐을 거 알아요
그 며칠 새 대체
전하께 무슨 일이 있었던 겁니까?
어떻게 갑자기 그리될 수가 있습니까?
주상은
[화진의 떨리는 숨소리]
살아 있어요
[잔잔한 음악]
(소용) 이 소식 전하려고 부른 거예요
[화진의 벅찬 숨소리]
(화진) 감사합니다
[화진의 울먹이는 숨소리]
정말 감사합니다
그러니까
지금부터가 시작이에요
[소용의 옅은 웃음]
(병학) 이제 사흘 뒤면
나라도 안정되겠군
[만홍의 웃음]
(석근) 주상 덕에 동비들도 처단하고
남은 천것들도
몸을 사리게 되었으니
[석근의 웃음]
이 정도면 살신성인으로
나라를 구한 거 아닙니까?
[신하들의 웃음]
그런데 그 전에
[의미심장한 음악]
(병인) 제가 작은 걱정이 하나 있어
이리 대신분들께 뵙자 청하셨습니다
안송 김문과 풍안 조문은
오랜 시간 앙숙이었죠
주상이라는 공통의 적에게
대항하기 위해
잠시 뜻을 함께하였으나
이제 주상이 사라졌으니
앞으로 다시 서로를 물어뜯고
경쟁할 것이 걱정입니다
[만홍의 헛기침]
하여
새로운 일을 추진하기 전에
양가의 동맹을 돈독히 하기 위해
제가 준비한 것이 있습니다
[석근의 긴장된 한숨]
[병학의 헛기침]
(병학) '조정의 견혼난'이라
[충격적인 효과음]
[어두운 음악]
이, 이곽지사?
(만홍) 그것은
역모를 꾸민다는?
여기 계신 분들
모두의 마음속에 있는 말이죠
(석근) 어차피 주상은 죽었는데
우리가 뭐 하러
이런 통문을 남깁니까?
연대 책임을 갖기 위함입니다
(병인) 어느 한쪽이라도 후일
다른 생각을 하지 못하도록
한배를 탄 증좌를 만들어 놓는 거죠
동의만 해주신다면
앞으로 두 가문이
균형 있게
공생할 것을 보장합니다
병조판서가
우리 모두의 목숨줄을
쥐고 있겠다는 뜻이군
[신하들의 성난 숨소리]
우리는
그런 뜻에 동의할 수 없소!
[만홍의 못마땅한 신음]
[병사들의 칼 뽑는 소리]
지금 이게 무슨 짓인가?
병사들을 동원하다니!
(병인) 동의를 하셔야
이 방을 나가실 수 있습니다
[만홍과 병학의 당황한 신음]
[긴장되는 음악]
[만홍의 못마땅한 신음]
(최 상궁) 마마
(소용) 어, 어, 어, 어
드, 들어와, 들어와
[소용의 다급한 숨소리]
- (최 상궁) 마마
- (소용) 뭐 좀 알아냈어?
정말 마마 말씀대로 궁문은 물론이고
(최 상궁) 한양 도성의 문까지
죄다 출입을 막았습니다
역시
[의미심장한 음악]
병사들의 움직임은?
병사들이 주둔한 채
수색을 반복하는 곳이 있대요
한 절벽 인근입니다
(소용) 찾았다, 철종
내가 간다
[소용의 하품과 피곤한 신음]
(소용) 어, 이제 졸리다
아, 이제 두 사람도 가봐, 응
[소용의 피곤한 신음]
아이, 졸려
[소용의 졸린 신음]
아이, 졸리다
강녕한 밤 되시옵소서, 마마
좋은 꿈 꾸시어요, 마마
(소용) 응, 두 사람도 잘 자
(최 상궁) 예
건강하고
예?
건강이라는 게
한시도 방심해서는 안 되는 법이거든
(최 상궁, 연) 예, 마마
[문 닫히는 소리]
[소용의 힘주는 신음]
[흥미진진한 음악]
중전마마는?
빈전에서 충격으로 혼절을 하셨지만
(혁주) 금방 회복하셨고
혼절을...
[소용의 다급한 숨소리]
(병인) 어디를 가십니까?
[무거운 음악]
[다가오는 발소리]
설마
제가 생각하는 그런 건 아니겠죠?
결국, 이렇게까지 하시는 겁니까?
- (소용) 상관 마
- (병인) 안 됩니다
궁을 나가면 마마는 위험해지십니다
내가 그걸 모를 것 같아?
(소용) 난 다 알아
네가 날 미끼로 주상을 사지에 몬 것도
네가 직접 주상한테 칼을 겨눈 것도
난 다 안다고
마마가 무사하실 수만 있다면
저는 미움받아도 좋습니다
(병인) 그러니 마음껏 원망하세요
그리고 포기하세요
어차피 주상은 죽었습니다
아니
안 죽었어
(소용) 너도 알잖아, 그렇게 쉽게
죽을 주상이 아니라는 거
그러니까 궁문도 막고
즉위식을 서두르는 거 아니야?
마마!
제발
주상을 버려야 마마가 삽니다
왜 하필 주상이냐고 했지?
그 답, 지금 할게
(소용) 누군가 꼭 왕이 되어야 된다면
난 주상이 제일 나은 것 같아
내가 본 중에 제일 왕답거든
그러니까 소중한 한 표를 주상에게
행사하러 가는 내 앞길을 막지 마
계속 막으면
나도 어쩔 수가 없어
[무거운 효과음]
소용이 네가 어찌 나에게
활을 겨눌 수가 있느냐?
내 마음을 알면서
그렇게 절절히 좋아했으면
적어도 너는 알아채야 되는 거 아니야?
김소용한테 생긴 변화를?
날 봐
(소용) 네가 그토록 오랫동안
해바라기 한 그 여자가 정말 맞는지
속은 완전히 다른 사람인데
그것도 못 알아보잖아
네가 좋아한 건
그저 껍데기일 뿐이야
[무거운 음악]
소용아!
네가 좋아하는
진짜 김소용은 이제 없어
대체 그게 무슨 소리냐?
진짜 김소용이라면
너한테 활을 못 쐈겠지
적어도 오라버니로서는
진짜 좋아하니까
하지만 난 달라
얼마든지 널 쏠 수 있어
[긴장되는 음악]
[병인의 신음]
[소용의 놀란 신음]
경고했잖아!
[소용의 당황한 신음]
진짜 맞힐 줄은 몰랐네
(소용) 아이, 씨...
[풀벌레 소리]
[소용의 가쁜 숨소리]
[소용의 힘주는 신음]
[박수 소리]
[흥미로운 음악]
뭐야, 두 사람?
티가 너무 나길래
따라오라신 줄 알았는데요?
(최 상궁) 전 저 살려고 나왔습니다
마마가 눈앞에 안 보이시면
불안해 죽을 듯하여
아, 됐어, 돌아가
(연) 안 돼요, 마마!
꼭 혼자 가셔야 한다면
저를 밟고 가셔요
[연의 아픈 신음]
(최 상궁) 이제 나흘 남았습니다
[연의 울먹이는 신음]
나흘 후면 즉위식인데
그 넓은 산속을 마마 혼자 뒤져
주상전하를 찾으시겠다고요?
[최 상궁의 코웃음]
지금 비웃은 거야?
예, 마마
(연) 산에 들짐승이 얼마나 많은데
혼자서 하루도 못 버티실걸요?
(최 상궁) 승냥이 밥이 되시거나
[연의 추위에 떠는 신음]
얼어 죽은 채 병사들에게 발견되실지도
어머나
무서워라, 후덜덜덜
아무리 그래 봐라, 내가 쪼나
돌아가세!
(최 상궁) 마마께서
저리 원치 않으시니
중전마마의 가출을 못 막은 죄로
[연의 두려운 숨소리]
[흥미로운 음악]
사약 한 사발 시원하게
들이켜고
[연의 두려운 숨소리]
긴 잠에 빠져들어
[최 상궁과 연의 울음]
[소용의 한숨]
아이, 알았어
(소용) 같이 가면 될 거 아니야
아, 뭐 좋은 데 간다고 따라와
(연) 근데 한양 도성은
어찌 통과하시려고요?
(소용) 원래는 나의 뛰어난 실력으로
월담하려고 했는데
에이, 이렇게
꼬리가 달라붙어서야, 원
(최 상궁) 아이고
한양 도성이 얼마나 높은데
월담을 하신다는 겐지, 원
[최 상궁의 웃음]
왜 자꾸 비웃어?
[최 상궁의 새어 나오는 웃음]
(연) 저희가 다 준비해 놨으니
걱정 마셔요, 마마
[최 상궁의 웃음]
(소용) 응?
[흥미진진한 음악]
(병사1, 2) 중전마마
[밖에서 들리는 시끌벅적한 소리]
축하주인 줄 알았는데
자네 얼굴을 보면 꼭 패배주 같구먼
(혁주) 이래서야 어디
상처가 아물겠는가?
대체 어디서 다치고 와서는
[어두운 음악]
다시 내 술잔을 뺏었다간
그 손목을 베어버리겠네
(소용) 그렇게 절절히 좋아했으면
적어도 너는 알아채야 하는 거 아니야?
김소용한테 생긴 변화를?
(소용) 아! 어젯밤에는
오라버니랑 꼭 닮았다더라니까?
[소용의 웃음]
뭐?
여, 연모?
무슨 그런 징그러운 소리를 해?
씨, 가뜩이나 정체성의 위기인데
연모 같은 소리를 하고 앉았어!
[병인의 분한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[문 닫히는 소리]
[가위질 소리]
늦었구나
[애잔한 음악]
(좌근) 방에 들어가 쉬어라
불은 때고 있었으니 따뜻할 게다
왜 아무것도 묻지 않으십니까?
아비란 그런 것이다
무엇을 만들었다고요?
역모를 꾸미는
통문을 만들었다 합니다
(순원왕후) 내게 말도 없이
그런 위험한 물건을
통문은 우리 손에 들어오면
무기가 되니 걱정하지 마십시오
제가 가져다드리겠습니다
주상이 없어지자마자
역모에 휘말렸던 아우께서 돌아오시면
그림이 이상하죠
자리는 필요 없습니다
저는 그저 뒤에서 조용히
대왕대비마마를
보필하는 것만으로도 족합니다
[의미심장한 음악]
그보다
밤새 중전이 출궁을 했다던데
한 나라의 국모가 야반도주라니
가문의 수치라 쉬쉬하는데
벌써 아시네요?
평소 중전의 성정으로 볼 때
이것은 그저 도주가 아닙니다
그렇다면?
주상을 데려와 모든 것을
제자리로 되돌리려는 거겠지요
중전은
주상이 살아 있다 확신하는 겁니다
확신할 만한 뭔가가 있다?
(좌근) 제 발로
중전의 옷을 벗고 나갔으니
이제 중전은
그저 흔한 여인 중 하나일 뿐입니다
거짓말을 뻔히 알면서도
병인이 하도 애를 쓰길래
받아주려 했거늘
(순원왕후) 그토록 애틋한
주상과 중전이니
나란히 이름 없이
초야에 묻히게 해줘야겠군요
아우께서 하시겠습니까?
[긴장되는 음악]
[남자들의 비명과 울음]
(혁주) 대감님
대왕대비마마께
도움을 드리기 위해 복직했다
이자들인가?
대행대왕의 목숨을 앗아간 자들이
(혁주) 예
(남자2) 저희는 그저
약초꾼일 뿐입니다
주상전하의 용안조차
뵌 적이 없는데...
[남자2의 두려운 울음]
(좌근) 그렇다면
벌레만도 못한 것들이
저도 모르게 하늘의 용을 잡았구나
[살 타는 소리]
[남자2의 고통스러운 비명]
[남자2의 고통스러운 신음]
[남자2의 두려운 울음]
[철종의 옅은 숨소리]
[철종의 옅은 신음]
[철종의 놀란 숨소리]
[약초꾼의 코웃음]
(약초꾼) 벌떡 일어나는
기세를 보니 멀쩡하구먼
송장 치우는 줄 알았는데
- (철종) 누구냐, 넌?
- (약초꾼) 누구긴
약초 캐러 다니는 놈이지
아니면 뭐 하러 이런 산속에 있어?
[철종의 안도하는 숨소리]
자네가 날 구한 겐가?
구했다기보다는
주웠지
(약초꾼) 그 옷차림이 귀하길래
살려놓으면
은혜 갚는 값으로
뭐라도 내놓을까 싶어서
세상에 공짜가 어디 있어?
그 돈 될 만한 건 없더라고
귀해 보이는 옷감이긴 한데
이건 뭐 죄다 찢어져서
팔지도 못하겠고
다 태워버렸어
태웠다?
(약초꾼) 요즘 병사들이
산속을 들쑤시고 다니던데
[긴장되는 음악]
내가 골치 아픈 물건을 주워 왔나?
[철종의 옅은 한숨]
(남자3) 있는가?
[약초꾼의 헛기침]
치료비도 안 내고 튀었다가는
(약초꾼) 이 작두로 손모가지를
알지?
[약초꾼의 헛기침]
(약초꾼) 실한 것들로만 담았어
[엽전 짤랑거리는 소리]
[약초꾼의 헛기침]
[연의 말하는 소리]
(최 상궁) 그래서, 그래서, 그래서
그래서요, 마마?
그래서 급한 대로
가짜 시체로 장례를 치르고
6일만 버텨서
새로운 주상을 자리에 올리면
끝!
[최 상궁의 놀라는 숨소리]
근데 그거를 어떻게 아셨어요?
나쁜 놈들 하는 짓이야 뻔하지, 뭐
나쁜 새끼들
천벌이나 받아라! 씨
[어두운 음악]
(병인) 동비의 자백문이군요
범인으로 세울 자는 만들어놨으니
즉위식이 끝나고
적당한 때를 봐서 공표하거라
(병인) 아버님
잠시 궁 안의 경계를
부탁드려도 되겠습니까?
왜 그러느냐?
제가 직접
주상과 중전의 목을 가져오겠습니다
[무거운 효과음]
(환) 형님!
[말 투레질 소리]
중전마마를 찾으러 가시는 거죠?
대체 마마께서는
왜 가출을 하셨답니까?
형님께서는 아실 거 아닙니까?
워낙 각별한 사이시니
중전은 더 이상
내가 알던 누이가 아니네
[긴장되는 음악]
예?
[말 울음소리]
[홍 별감의 힘주는 신음]
[홍 별감의 옅은 한숨]
(영평군) 전하를 빨리
모시러 가야 하거늘
[자물쇠 달그락거리는 소리]
(홍 별감) 이런 허술한 자물쇠 따위
맨손으로도 그냥
[자물쇠 달그락거리는 소리]
[홍 별감의 힘주는 신음]
어, 뭐야!
(영평군) 에휴, 더 단단히 잠겼겠지
자네가 웬일로
(환) 홍 대감
[홍 별감의 놀라는 신음]
[자물쇠 달그락거리는 소리]
[홍 별감의 다급한 신음]
[환의 힘겨운 숨소리]
[홍 별감의 반가운 신음]
영평군도 괜찮으십니까?
[영평군의 한숨]
(홍 별감) 자네가 어찌 여기는
(환) 나야 궁 안 사람들이
다 내 친구 아닌가
그저 전하의 절친이고
형님인 것이 죄라니
아무 걱정 말게
내가 구명 운동을 해서
꼭 꺼내줄 테니
김환 자네도 참
상황이 이리 변해도
어찌 그리 사람이 안 변하는가?
당연하지
자네도 내가 안송 김문이라
가까이 한 것이 아니듯
나 역시 자네를
전하의 절친이라
가까이 한 것이 아니네
[홍 별감의 옅은 신음]
(환) 그런데
지금 궁 안팎이 발칵 뒤집혔네
전하를 해친 동비들을
모조리 멸하겠다는데
괜한 사람들까지 다치지 않을지
게다가
밤새 중전마마까지 사라지시는 바람에
[의미심장한 음악]
[홍 별감과 영평군의 놀라는 숨소리]
그게 무슨 말인가?
중전마마가 사라지다니
시중들던 상궁과
나인 낭자까지 데리고
남들 눈을 피해 사라지셨습니다
(환) 방금
병인 형님께서
중전마마를 찾으러 출궁하셨는데
그 분위기가 심상치 않은 것이...
분위기가 어쨌길래?
내가 괜한 생각을 하는 거겠지만
마치
중전마마를 해할 듯이...
[영평군의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[새 울음소리]
(최 상궁) 어머!
쉿!
왜, 왜?
[흥미진진한 음악]
(소용) 왜?
됐습니다
- (최 상궁) 가시죠
- (소용) 아, 뭐야, 최 상궁
깜짝 놀랐잖아
[연의 안도하는 한숨]
(최 상궁) 어허!
매사에 조심하셔야지요
맞는 말이네
(소용) 아무튼 우리 최 상궁
조심성 끝내줘, 어
괜찮아, 너 가, 가
이리 오시오
[최 상궁의 웃음]
[소용의 힘주는 신음]
(최 상궁) 아이고, 조심하셔요
[소용의 탄성]
(소용) 뭐 이런 걸 다 싸 왔어
이거는 뭐야?
도라지정과이옵니다
[연의 놀라는 소리]
(소용) 도라지정과?
귀한 분이 주셔서
아, 아껴두었던 건데
마마 드시옵소서
- (소용) 그럼 하나만 먹어볼게
- (최 상궁) 예
[소용의 놀란 탄성]
(소용) 맛있어, 응, 한번 먹어봐
아, 홍연이까지 그래
[최 상궁의 당황한 신음]
- (소용) 최 상궁도
- (최 상궁) 예
[연의 흡족한 웃음]
[소용의 탄성]
(소용) 엄청 맛있어
[부드러운 음악]
[소용의 가쁜 숨소리]
[최 상궁의 신음]
[소용의 놀라는 신음]
(소용) 최 상궁, 아이고, 아이고
아이고, 아이고, 아이고
- (최 상궁) 괜찮사옵니다
- (소용) 괜찮아? 괜찮아?
일어나!
[소용의 힘주는 신음]
(최 상궁) 예, 괜찮사옵니다
아유! 문제없습니다, 마마
[최 상궁의 기합]
(소용) 아, 씩씩하다
어!
[최 상궁의 거친 숨소리]
(최 상궁) 전하는 대체
어디에 계시는 건지
[밤새 울음소리]
(연) 곱게만 자란 우리 마마께서
이런 데서 어찌 주무실지
(소용) 괜찮아, 많이 해봤어
(연) 마마께서요?
(최 상궁) 저도 안 해봤는데요
에이, 이 정도는 약과지
50kg 군장 메고 1,000리 행군해 봤나?
1,000, 1,000리요?
[최 상궁과 연의 비웃음]
(최 상궁) 뻥이 심하십니다
1,000리라니요
[최 상궁과 연의 웃음]
(소용) 그래, 뭐, 1,000리는 좀 뻥이고
500리는 확실해
혹한기 훈련 때는
물 대신에 눈을 녹여가지고
[최 상궁과 연의 비웃음]
(최 상궁) 예, 예, 암요, 암요
녹이셨겠죠
[최 상궁의 웃음]
[소용의 한숨]
(소용) 아이, 진짜야
[최 상궁의 놀라는 소리]
(최 상궁) 아이고
알겠사옵니다, 마마
고뿔 걸리셔요
[최 상궁의 웃음]
[연의 탄식]
(연) 진짜 들킬까 봐 불도 못 지피고
이 추운 밤을 어찌 보낼지 걱정이네요
(최 상궁) 송구하옵니다, 마마
아이, 춥긴 뭐가 춥냐?
이 정도는
혹한기 훈련에 비하면 껌이지
[소용의 한숨]
마마
[연과 최 상궁의 웃음]
[모두의 웃음]
[풀벌레 소리]
[소용의 잠꼬대 소리]
(소용) 에어컨 좀 꺼
냉방병 걸리겠다
[화롯불 타는 소리]
[흥미진진한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[약초꾼의 기합]
[말 울음소리]
아직 못 찾았습니다
흩어져서 다시 샅샅이 뒤져라
(병사들) 예!
[소용의 가쁜 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
[소용의 탄성]
오늘은 왠지 예감이 좋은데?
(최 상궁) 주상전하를 뵐 것 같은
날씨입니다
[소용의 옅은 탄성]
[연의 옅은 웃음]
(소용) 아!
아, 이러고 있을 때가 아니지
- 빨리 가자, 아이고
- (최 상궁) 아이고, 예
- (최 상궁) 서두르십시오
- (소용) 빨리 가야지, 아이고
어, 이쪽으로 가면 돼?
(최 상궁) 예, 예, 마마, 그쪽으로 쭉
(연) 이제 다 왔어요
조금만 더 가면 바로 그 절벽이에요
(소용) 역시 이제 막
10대 벗어난 애들은 달라
[최 상궁의 힘겨운 숨소리]
지구력이 짱이야
[연의 옅은 웃음]
우리 좀 쉽시다, 응?
- (최 상궁) 예, 마마
- (소용) 어, 다 왔다
[최 상궁과 소용의 힘겨운 신음]
[최 상궁의 거친 숨소리]
[소용의 힘겨운 한숨]
근데
궁 밖에 나와 보니
모든 것이 더 좋아 보이옵니다, 마마
[최 상궁과 소용의 웃음]
(소용) 아니, 궁 밖에 나가기를
그렇게 싫어하시던 양반이
(최 상궁) 아이고
[최 상궁의 멋쩍은 웃음]
(소용) 홍연이 너는?
궁 안이 좋아, 궁 밖이 좋아?
저는 마마가 계신 곳이요
- (최 상궁) 얼씨구
- (소용) 뭐야
[모두의 웃음]
[어두운 음악]
[최 상궁의 놀란 신음]
마마, 그, 그자들이옵니다
(혁주) 저기다, 잡아라!
어서 피하셔야 합니다, 어서
- (소용) 그래그래
- (최 상궁) 마마
[혁주의 다급한 숨소리]
(최 상궁) 어서 마마를 모시게, 어서!
[소용의 놀라는 신음]
(소용) 뭐 하는 거야, 최 상궁!
최 상궁!
[긴장되는 음악]
(최 상궁) 안 된다, 이놈들아!
[혁주의 힘주는 신음]
- 안 된다!
- (연) 빨리 피하셔야 해요, 마마!
- (소용) 최 상궁!
- (최 상궁) 안 된다!
(소용) 놔 봐!
[소용의 다급한 숨소리]
(연) 마마...
[소용의 거친 숨소리]
[혁주의 힘주는 신음]
(최 상궁) 안 된다!
물러서시오!
[화살 날아가는 소리]
[화살 튕겨내는 소리]
[극적인 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
최 상궁!
(연) 마마, 안 돼요...
[연의 울먹이는 소리]
(혁주) 쫓아라!
(최 상궁) 제발 멈추시오...
[소용의 성난 신음]
[연의 만류하는 신음]
(연) 아, 안 돼요, 마마!
가셔야 돼요, 안 돼요
(소용) 최 상궁!
(최 상궁) 마마...
제발...
최 상궁!
(최 상궁) 안 된다...
[혁주의 발로 차는 소리]
[최 상궁의 신음]
[소용의 울부짖는 소리]
(연) 안 돼요, 마마!
(소용) 이거 놔! 홍연아, 왜 이래!
최 상궁!
[최 상궁의 절규하는 소리]
(최 상궁) 마마!
어서 도망가시옵소서!
마마!
[소용의 거친 숨소리]
마마는 전하를 꼭 찾으세요
(소용) 홍연아!
(혁주) 저기다!
[소용의 다급한 신음]
[소용의 다급한 숨소리]
[화살 날아가는 소리]
[소용의 당황한 숨소리]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
[소용의 성난 신음]
[소용의 다급한 숨소리]
[소용의 다급한 숨소리-계속]
[소용의 놀라는 신음]
[돌 굴러떨어지는 소리]
[소용의 거친 숨소리]
[칼 나뒹구는 소리]
[소용의 놀란 숨소리]
[소용의 신음]
[병인의 성난 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[소용의 숨 막히는 신음]
[병인의 씩씩거리는 숨소리]
[소용의 힘주는 신음]
[병인의 힘주는 신음]
[소용의 고통스러운 신음]
[돌 굴러떨어지는 소리]
[소용의 숨 막히는 신음]
넌 누구냐?
(병인) 대체 소용이에게
무슨 짓을 한 것이야!
[소용의 고통스러운 신음]
[병인의 씩씩거리는 숨소리]
[무거운 음악]
[매서운 바람 소리]
[음악: '철인왕후' OST]
(병인) 너는 소용과
나의 일을 다 안다고 했다
[소용의 떨리는 숨소리]
(소용) 갑자기 다 알게 됐어
이 여자 기억을
[뛰어오는 발소리]
[소용의 놀라는 신음]
(병인) 기억이 있다면
네 안에 소용이 아직 있는 거다
[혁주의 당황한 신음]
무사히 빠져나갈 때까지만
내 손을 잡거라
(혁주) 역시 그랬군
끝까지 잘난 체군!
[혁주의 아픈 신음]
[소용의 놀란 신음]
쫓아라!
중전을 쫓아라!